ok 这节课的话 咱们来看一下这个
context
这个算是个重点内容
啊 重点内容 非常重要的一个这个知识点
包括我们后面 我们后面在写比如说这个mini react
或者这个mini的这个reactor rotor
包括这个redux的时候
我们都会用到它 都会用到它
包括你平时啊 平时你做开发的话
你涉及到一个组件之间这个状态的共享
你也可以使用它
ok 来我们一起来看一下啊
这边主要包含这么几个知识点
首先就是你要明白这个context
它解决什么样的问题
它是用来什么 解决什么问题的
然后第二个就是什么 这个就是它的一个基本用法
对吧 你要回去用
第三个的话就是它相关的这个hook
这个我们之前也说过了
就我们这边在讲知识点的时候
然后接下来和这个知识点相关的hook
我们就一起讲了
不要单独开一节课
然后讲这个hook 讲那个hook
对吧 这样子讲其实要好一些
对吧 你刚好就在学这个知识点
在学这个知识点 然后刚好就把这个hook
相关的hook一起就把它看了
ok
好了 我们一个一个来
首先的话 这边第一个
这个context
它要解决的这个问题
它要解决什么问题呢
它实际上就是要解决一个
组件之间状态共享的问题
就这么简单
就组件之间状态共享问题
比如说举个例子
你看我这边的话
我有一个这个组件数
对吧 我们说过一般你那个组件
组件那个组件牵套下来
是不是也会形成一根这个一棵树
就和那个多姆树一样
对吧 比如说这个是我的app跟组件
它有两个直组件
这个sub-comp a
sub-comp b
好 a 下面又有两个什么呢
就a-1 a-2
这边的话 b-1 b-2
好 那这边就会涉及到一个问题
比如说我这个组件
它这边的话有这个状态对吧
我如何干嘛呢
我如何这个共享给这个组件
我如何给它呢
那根据我们前面讲过
我们的这个req它是什么
它是不是单向数据流
对不对 单向数据流
那单向数据流的话
那这边你就应该干嘛
你就应该把这个状态提升到哪里
是不是提升到app这个跟组件
对不对 那app跟组件
再一点一点的传递给它
然后加这边再传递给它
是不是一点点的这个留下去
对不对 就正常情况下来讲的话
你应该是把这个状态提升到
他们两个这个公共的一个这个副组件
OK 好 那这边的话
你这样子提升的话
你这个如果乘数不多的话
到底还好 对吧
就一乘一乘这个传递吗
当我如果涉及到我这个乘数非常多的话
你这样传递是不是就非常麻烦了
对不对
你看这边这边官方的话
它也举了个例子
我们这边来看一下这个官网
在这里
何时使用这个context
大家可以把这个官方的这个例子
把它看一下
它这边有个什么
这边是不是有个app组件
再加这边有个什么
这边是不是有个toolbar
对吧
然后下面下面又有个什么
这个叫做sim的barton
对吧一共三个组件
只不过它写在一个文件里面的
好 那现在的话就在这边
这边传递一个什么
是不是传递一个这个sim
对应的只是dark
传递给谁
传递给这个toolbar
但toolbar的话拿到这个pops
拿到这个pops
toolbar有没有用呢
toolbar是没有用的
谁想用这个sim等于dark
谁想用
是这个sim的barton
这个组件想用
但是你这边又是这种
一层一层的这种嵌桃关系
那没办法了
对吧 那我先把这个pops传递给他
传递给这个toolbar
toolbar然后接下来这边再干嘛
你看这边
再继续传递
传递给谁
传递给他
对不对
你这样子的话那就是干嘛
是非常的麻烦
OK 那这个context的话
就是为了解决这么一个问题
明白没有
我们看一下这边
这边他就在举例子了
这边使用context
你可以避免什么呢
其实就是这里
这画重点
避免通过中间元素
传递pops
context的话主要就是做这个事情的
明白没有
OK
但有的同学肯定会问
他说你这个属于这个
主线之间的这个状态的共识
你前面不是讲过这个玩意吗
对不对
你前面不是在入门篇
我们不是已经学过这个redux了吗
redux当时你讲的时候
不就是解决这个问题的吗
没错
redux是解决这个问题
但是redux它的这个原理
其实就是什么呢
就是基于context
到时候我们写那个mini版
这个redux的时候你就会看到
其实内部就是用了什么呢
就是用的是这个context
所以如果你比如说
你不想用这个redux
不想用redux
你直接用这个context行不行
可以
没问题
明白没有
所以我们为什么
这边要学习这个context
我如果不讲这个context的话
后面讲那个redux
原码的时候你听都听不懂
OK
好
然后接下来我们这边要说一下
关于这个context
context的话
如果你把它翻译成中文
它叫做什么呢
它叫做上下文
叫做上下文
那什么叫做上下文
这个其实在咱们这个
软件领域
它其实是一个比较常见的这个词
比较常见的词
这个不仅仅是这个
你学接词有
你学其他语言里面的话
你也会就是听到这个上下文
也会听到这个词语
非常常见的一个词
变成我们之前
其实我们学这个接词的时候
我们之前是不是也学习过
这个执行上下文
对不对
执行上下文
那究竟什么是上下文
我相信到现在估计有的人
都还没搞清楚
究竟啥是上下文
好
上下文的话
你不用把它理解得那么复杂
什么是上下文
上下文就是你代码执行时
所需的数据环境信息
好
这个话重点
OK
你所需的数据环境信息
比如说举个例子
我们比如说我们写的这个接识原码
接识原码的话
它会经过什么
是不是会经过预编译
这个之前在讲执行上下文的时候
我讲过的
如果我没讲过
其他老师肯定也讲过
陈哥也讲过
那个袁老师也讲过
对吧
你这个会进行个预编译
预编译的话
它这边的话
就会生成一个什么
生成一个这个上下文环境
上下文环境里面就包含什么
它就会生成两块
换个图吧
好
比较这边是你的一个这个接识的原码
对不对
接识的原码
OK
这个原码的话
它这边会干嘛呢
这边让它会对你的这个原码
进行一个什么
进行一个预编译
预编译的话
这边它就会生成一个什么
生成一个这个上下文环境
上下文环境里面
里面就有什么
里面就有这个
那个叫什么
vio
变量对象
还会有什么呢
可执行代码
可执行
这边触摸版写字
不是太好写
可执行
我就写个可执行就可以了
可执行这个代码
它就会生成这两个东西
这两个东西
可执行代码
顾名思义就是什么
就是你这边的一行一行代码
对不对
哪些是需要执行的
然后接下它就干嘛呢
它就一句一句的执行
那一句一句执行
但是执行代码的途中
会遇到什么呢
会遇到就是比较变量
对不对
你在执行代码的途中
会遇到变量
会遇到函数
那这些要用到的变量
要用到的函数去哪去取
什么就去这个vio这边去取
对不对
那什么叫做上下文
这边的话就是你所用到的
数据环境信息
我一旦要用到变量
去上下文里面去找
如果我要用到这个函数
可能没有
我这边我举了一个生活中的例子
生活中其实也有类似的场景
比如你在厨房做饭
我这边放了张厨房的土
你在厨房做饭
那这个的话就是
一个你的上下文环境
看到没有
整个厨房
这个厨房就是一个
你的上下文环境
你周围有什么
你周围有各种各样
你要用到的这个厨具
有什么菜刀
按板
锅碗瓢盆
这些
各种各样的
这些工具就构成了一个什么
构成了一个上下文环境
回头你比如说
你要做饭
你要用到这个菜刀
你直接干嘛
你直接是不是从这个
上下文环境里面
是不是去取就可以了
你要用到这个按板
按板的话是不是也是
直接从这个
上下文环境里面去取就可以了
对不对
这就叫做上下文环境
没有没有
包括我们这边
context
context也是这样子
这边创建这么一个环境
回头这个其他主见
然后比如说
要获取什么数据
对吧
要共享什么数据
直接从这个
上下文环境里面去取就可以了
就这个意思
好
这是关于这个
首先这个context
首先做一个简单的介绍
好
接下来的话咱们来看一下
关于这个context
它的一个用法
那这个context用法的话
这个官方对于这个context
它分成了什么
分成了旧版API
和这个新版这个API
以前这个袁老师在讲的时候
他是把两个版本都讲了
又讲了旧版
又讲了新版
但现在到了这个react18之后
我觉得这个没有太大必要了
没有必要再讲这个旧版了
OK
如果你这边你想看旧版的话
你自己去看他这个文档就可以了
我把这个链接放在这里了
这边过时的这个context
你这边自己看一下就可以了
OK
我们这边
我们直接就看什么呢
我们直接就看新版
你以后写肯定也是写新版吧
你不可能写过时的API吗
对不对
OK
而这新版是怎么做的呢
新版的话
首先你这边
他给你提供了一个静态方法
叫做crate context
这种形式的话
我们其实很熟悉了
我们上集有个叫做crate ref
对不对
还有最早的crate element
对吧
所以这种方式
我们其实很熟悉
crate context
那顾名思义就是干嘛
是不是创建一个这个
上下文的这个对象
对不对
创建了之后把它导出出去
好
来我们这边来写一下
打开
这是上级课的代码
上级课的代码
我们这边新建一个
新建一个叫做context
一般我们这个上下文的话
我们会单独建一个这个文件夹
单独建一个文件夹
然后下这边
写一个index.js
OK
好在这里面
import
react
from
好
然后接下来这边
通过什么呢
通过react
它有个静态方法
叫做crate context
通过它
所以创建一个上下文
把这个上下文保存到一个
变量里面
叫做my context
对吧
好
然后接下来把这玩意儿干嘛呢
把它导出出去
export default
my context
很简单吧
就上行代码
对不对
上行代码你这个导入不算
实际上就是这边就干嘛
这边就是调用了一下
crate context
创建一个上下文对象
我们称之为上下文对象
上下文对象
ok
创建一个上下文对象之后
把它干嘛
所以把它导出出去
对吧
好
然后接下来来到我们的这个app
来到app这边
然后再电到风扇又开始
转起来了
上午讲那个ref的时候
这个风扇都还没转
这个先注视掉吧
好
这边的话
我们把这个上下文对象
我们把它导进来
import my context
然后from
当前目楼下面的context
把它导入进来
好
接下来的话咱们先不着急
咱们这边的话
咱们把它打印出来
我们看一下
看一下这边的话
你通过这个crate context
创建出来的究竟是个什么东西
对吧
context
ok
这边的话就写个Hello吧
这边就
写个diw
好了
ok
保存
保存了之后
然后在这边咱们来看一下
好
这边控制台
你看
它这边的话是一个什么
是不是一个object
我们刚才说过
你创建的是一个上下文什么
上下文对象
对吧
所以这边是个object
而object里面有什么呢
object你展开的话
这边
它这边会有一些这个
就是隐藏的隐藏的这些属性
这些我们不管它
最重要的就是这两个东西
一个叫做provider
一个叫做consumer
这个provider
这两个是什么
这两个是两个组件
注意这两个是两个组件
两个组件分别用于干什么呢
这个provider用于提供数据
而这个consumer
consumer用于什么呢
用于消费数据
ok
这个的话其实是一种设计模式
是一种设计模式
一个是专门负责提供数据的
一个是专门负责消费数据的
好
那我们这边的话
我们这边把它结构
我们这边const
把谁结构出来
把这个provider
provider
把它结构出来
等于一个什么呢
等于一个my context
对不对
结构出来
结构出来了之后
然后接下来回头的话
我在这个app这边
我就可以给它去提供这么一个
数据
比如说我们在这里
我们这边import
一个userState
然后from
react
好
我在我的app组件里面
我维护一个数据
这边const
一个conter
一个setcontainer
等于一个userState
OK
这个的话
是不是我在根组件
维护的数据
注意
这是我在根组件
根组件
维护的这个状态数据
对吧
好那接下来
我就可以直接
把这个状态数据干完了
我就可以直接向下
我就可以把它放到
那个上下文环境里面
可以把它放到
上下文环境里面
怎么放
这边很简单
这边呢
就是它是个组件
对吧
它是个组件
那你这边就可以使用这个组件
怎么回事
好
这边的话就可以使用这个组件
看到没有
好使用这个组件
然后接下来的话
我们这边
把这个放进去
各示化一下
这个是app跟组件
好人家在这里
这里的话
它会有一个什么
它会有个value属性
value属性对应的只是一个什么呢
是对应的只是一个对象
这个对象里面就是你这边
要传递什么
就是要把什么样的数据
放到上下文环境里面
好我们这边
我们就把什么呢
就把conventor和这个setcontainer
我们就把这两个数据
这边相当于是什么
这里
这里的value
相当于是
什么
将后面的数据
就你value对应的值嘛
对吧你对应了这个value对应的值是这个吗
对吧将后面的数据
放入到什么
上下文环境中
看到没有
它这边就是这么个意思
好那回头的话
我们这边
我们这边的话
来使用一个这个组件
比如说我这边
我再多创建一个
这个的话叫做
chow.com1
大家我们这边再多创建几个
这边是chow.com2
chow.com2
好大家这边再来一个
chow.com3
好人家我们这边
我们来什么样的结构呢
我们这边
首先把那个chow.com1
这边
chow.com1
我们把它引入
引入了之后
然后接下来这边的话
这边是chow.com1
chow.com1
OK他使用这个chow.com1
好使用chow.com1
chow.com1里面干什么
chow.com1里面很简单
把这些这个上去的代码把删了
把这些
这些把他干掉
好这里面的话他就干嘛呢
这边这这里我是什么
chow.com1
对吧
好的这样我在引入什么呢
我在引入这个chow.com2
和chow.com3
import
chow.com2
from
当前目录下的
chow.com2
以及什么呢
以及chow.com3
把他引入
好引入了之后
然后接下来的话
我这边让我来使用
我来使用
chow.com2
对吧
还有chow.com3
那我现在的话
我这边是什么样的这个结构
大家看一下
你这边的话
你自己都可以把这个图
把他画出来
首先这边是有一个app
对吧
这个的话是app
app
这是我们的组建书
好app下面用的是谁
用的是不这个chow.com1
对不对
这个就写个com1吧
我这个触摸板确实不太好
不太好弄
这边com1
com1下面又用了什么
是不是又用了两个指主键
对吧
我把这个图给你画在旁边
这个是com2
com2
哎呦
好
这边
再来一个
这个的话就是com3
我应该就写个C3
其实就可以了
好
这边com3
OK
你看
这个是不是我们现在的这个组建书
对吧
好
正常情况下的话
你这边
你的数据在哪上面
你的数据在这个app上面
你如果不用
不用这个context的话
他需要干嘛
是不是一层一层的先传到这儿
传到这儿
然后接下来再往下干嘛
再往下传
对吧
好
那我们现在的话
我们这边创建了个什么呢
我们这边有一个这个provider
有个provider
provider的话
相当于是
一会你看一下那个
结构
它相当于这上面的话
包了一个
就这个com1
com1这边
这边还提供了一个这个provider
provider再提供了一个
上下文的这个环境
OK
那在这边的话
放了这个数据
好
然后接下来我们在这边
在这个com2和com3里面
com2和com3里面
我们就可以直接干嘛呢
直接从上下文中
去获取这个数据
把这个插了
我都图差了
OK
好
来我们这边
RSF
这是com2
对吧
好这边怎么获取
首先的话
你把那个上下文
你把它引进来
import my context
from context
这边先引进来
引进来了之后
然后接下来的话
这边结构
const
然后这边my context
这边结构
拿到什么呢
拿到这个consumer
consumer
OK拿到这个consumer
这个consumer就是什么
数据的消费者
对吧
他是干嘛的
他是专门从上下文里面
读数据的
专门
从上下文中
读取数据
你这边分清楚
providers是什么
providers就是
你可以把它理解为
像上下文里面写入数据
就算我放这个数据
到这个上下文环境里面
这个consumer就干嘛呢
consumer就是专门
从这个上下文里面
去读取这个数据
我们现在这个
上下文里面有没有数据
有吗
你这边是不是放进去了
对不对
放进去了那肯定有
有的话
那接下来这边来读
这边怎么读
这边一样的
这边的话
你这个consumer
他是个组建
对不对
你这边首先
最外层是consumer
好 consumer
然后接下来
这边会接收一个
什么呢
这边
这边让他会接收一个
回调函数
看到没有
我们这边会返回一段什么
说会返回一段这个ges差
对不对
返回一段这个ges差
好人家在这里
这里的话
他就会干嘛呢
他就会把你的
整个上下文
这个对象
把它拿到
拿到之后
我们这边可以来看一下
我们这边这个样子
这样子
我们这边
这边首先
context
好
再让我们这边再return
他要求你返回一段
返回
return怎么写的
返回一段ges差
这边的话
第二位
OK
这边就是
child.comer
好
我们先来看一下
先看一下这个context
拿到的究竟是啥
好
我们这边来看一下
这边抱错了
抱到什么呀
you likely forgot this port
your component
it's defecting
or you may have mixed up
name imports
在child.com
comer
这里
这里的话
就是应该干嘛
这边是不是
这边是不是直接导出
对
这边改一下名字
叫做comer
保存
重新来
再看一下
comer
然后ges差12
ges差
我看一下
这边的话
应该是
我看
这个不要了
这边应该是没什么问题
他说抱到ges12
我再看一下
再看一下
这边是第10行
第10行是这边
哦
这里是什么
这里是没写
对吧
我们这边先写一下吧
这边的话是这个
保存
OK
出来了
对吧
这边是
直途线1
你看这边拿到的是什么
你看拿到的
是不是就是这个呀
是不是就是你这边
provider
这边提供的对象
对不对
拿到数据没有
拿到了
是不是就拿到了
哎那我这边是不是就实现了什么
说跨这个
这个组件成绩
去这个共享数据
对不对
哎我们就实现了这一点
我这边让我把那个
我把这边这个返回了这个
返回了这个ges差
稍微把它这个调整一下
这个在笔记里面有
我这边直接看笔记
在
这个这个是那个
这个是跟组件
把跟组件先把它改一改
跟组件这边是
我们现在是包的
直接包的敲的
看不一对吧
好让稍微改一下
其实也没改什么
就这边外层有个DIV
DIV稍微给了一个border
看到没有
给了一个border
然后接下来这边
这边的话
我们也把它改一下
这里不需要改
这边的话也是什么呢
这边它也是有个DIV
也是有个DIV
这边
各式换一下
这边一个DIV
DIV这边设置了一个border
设置了一个border
大家这边的话
绑定了一个这个事件
这里
这里就是干嘛
这里的话就是从这个
上下文里面去干嘛
去获取这个数据
因为我刚才我们都看到了
你这边的话
是不是可以访问到这个数据
对不对
能够访问到这个数据
那我这边就干嘛
是不是获取上下文的数据
对不对
显示出来
这边是干嘛
你这边是不是还传了一个
这个setcontroller的这个方法
这setcontroller就是什么
就是你app组建的
是不是这个东西
只不过你这个东西
把它放到哪去了
就放到这个上下文环境里面去了
对吧
那我这边
可不可以通过上下文环境
拿到你这个方法
可以吧
对不对
我拿到之后再将我这边
进行一个设置
好
我们这边来看一下
这边是这个跟组件
大家这边敲的抗补意
这边敲的抗门
这边这个直没出来是吧
直没出来
我们看一下这边怎么回事
这边context
我们这个叫controller
叫做controller
OK
这边是controller加一
那我们这边也是setcontroller
保存
出来了吧
这打印就可以不要了
打印就不要了
算新
出来了吧
不仅出来了
我这边还可以干嘛
我这边的话
还可以去修改
比方点击一下
你看这边是不是就变成2了
对不对
这边就变成2了
这边2的话相当于是什么
相当于是就是你这边的话
把这个跟组件的
这个状态
把它修改了
OK
你这边可以在
在这边你可以看得到
你这边APP
你看
相当于就是把这个跟组件的
这个状态改了
因为它这边放的话
是把跟组件的这个状态
放到这个上下文环境里面
对不对
那你现在的话
整个这个组件的这个
结构数
它这边就相当于什么呢
相当于是APP
APP大家这边有个provider
provider下面
看模一看模二
看模二下面有个什么呢
有个consumer
consumer是负责什么呢
负责这个消费的
provider是负责提供的
整个这个组件数
其实类似于像这个样子
下面换了个图
类似于像这个样子
可不可以啊
你这边呢是
APP跟组件
然后加这个是你的
chot.com1
大家你这个在使用
这个chot.com1的时候
你包了一个什么
是包了一个provider
它是个组件
对不对
你回头这边再来看一下
这边再来看一下
对不对
你这个在使用这个
chot.com1
你在它的外面
包了一个什么
包了一个provider
它是个组件
所以它这个上一集
其实是有个provider
而provider就提供了一个什么呢
提供了一个上下文环境
看到没有
你这边可以理解成
这边整个这个圈
它是个上下文环境
然后我往这个
上下文环境里面
就放了什么
是放了刚才我们这个APP的
这个数据
对不对
放到这个环境里面
放到这个环境里面之后
然后加这边的话
在这个chot.com2里面
我这边就有个什么呢
有个consumer
consumer我就可以
直接从这个环境里面
去拿
直接去拿
拿这个counter来用